1. Co to za rodzaj potoku?
Jednostka pobierająca -> Jednostka dekodująca -> Jednostka wykonawcza
a potok trójfazowy,
b potok szeregowy,
c potok superskalarny

2. Wybierz prawdziwe zdanie:
a Pamięć RAM jest ulotna a ROM nieulotna.
b Pamięć RAM jest szybka i tania ale może ją modyfikować tylko producent.
c Typowy komputer posiada ulotną pamięć ROM, niektóre posiadają też nieulotną pamięć RAM.

3. Który system jest wykorzystywany do budowy serwerów?
a Linux
b Windows 10
c Android

4. Zaznacz fałszywe zdanie o systemach operacyjnych czasu rzeczywistego:
a Systemy operacyjne czasu rzeczywistego są wykorzystywane w przemyśle do sterowania procesami.
b Systemy miękkie są wykorzystywane w lotnictwie i w wojsku.
c Systemy operacyjne czasu rzeczywistego można podzielić na systemy twarde i miekkie.

5. Zaznacz prawdziwe zdanie dotyczące systemów operacyjnych kart elektronicznych (wielokrotny wybór):
a Mogą być zasilane stykowo, lub indukcyjnie.
b Niektóre systemy wykonują tylko jedną operację.
c Częsć z nich wykorzystuje język Java.

6. Wybierz opis procesu (wielokrotny wybór):
a Wykonujący się program.
b Plik w plikach systemowych.
c Kontener zawierający wszystkie informacje niezbędne do uruchomienia programu.

7. Czego nie zawiera tabela systemu operacyjnego nazywana tabelą procesów.
a przestrzeń adresowa procesu
b nazwa procesu
c zawartosc rejestrów

8. Zaznacz fałszywe zdanie o przestrzeni adresowej procesu
a Przestrzeń adresowa nie jest równoznaczna z fizyczną pamięcią adresową.
b Przestrzeń adresowa może być mniejsza, lub większa niż fizyczna pamięć adresowa.
c System operacyjny ma dostęp tylko do fizycznej pamięci adresowej.

9. Wybierz urządzenia wejścia-wyjścia (wielokrotny wybór):
a klawiatura
b monitor
c drukarka

10. Za bezpieczeństwo systemu odpowiada:
a system operacyjny
b BIOS
c użytkownik

11. Wybierz prawdziwe zdanie dotyczące ścieżki w systemie Linux /Stoliki/małe_stoliki/brązowy
a Stoliki i małe_stoliki to katalogi.
b brązowy może być katalogiem lub plikiem
c Powyższa ścieżka to ścieżka bezwzględna.

12. Zaznacz fałszywe zdanie o plikach.
a Potrzebne wywołania systemowe do tworzenia, usuwania, czytania i zapisywania plików są udostępniane przez system operacyjnym.
b Przed odczytaniem pliku musi być on zlokalizowany na dysku i otwarty.
c Po odczytaniu danych nie można go zamknąć.

13. Zaznacz fałszywe zdanie o zbiorze adresów przestrzeni adresowej procesu: 
a Każdy proces posiada pewien zbiór adresów, z których może korzystać— mają one numery od 0 do pewnego 1.
b Każdy proces posiada pewien zbiór adresów, z których może korzystać— zwykle mają one numery od 0 do pewnego maksimum.
c Maksymalny adres w przestrzeni adresowej procesu zwykle jest niższy od pojemności pamięci głównej.

14. Struktura powstała w wyniku tworzenia procesów potomnych przez procesy nazywa się:
a drzewiastą
b palczastą
c krzaczastą

15. Jak nazywa się proces utworzony przez proces?
a proces potomny
b postproces
c następnik

16. Zaznacz prawdziwe zdanie:
a Przestrzeń adresowa zawiera program wykonywalny, dane programu oraz jego stos.
b Przestrzeń adresowa zawiera program wykonywalny, ale nie zawiera danych programu oraz jego stos.
c Przestrzeń adresowa nie zawiera programu wykonywalnego, a tylko dane programu oraz jego stos.

17. Jakiego typu typu systemem jest e-Cos?
a Systemem operacyjnym czasu rzeczywistego
b System operacyjny kart elektronicznych
c System operacyjny węzłów sensorowych

18. Zaznacz prawdziwe zdanie o systemie operacyjnym węzłów sensorowych:
a Pojedyńczy węzeł sensorowy nie jest prawdziwym komputerem.
b Węzły dzielą jeden, duży system operacyjny.
c Pojedyńcz węzeł zawiera procesor CPU, pamięć RAM i ROM.

19. Sławny tweet z lodówki był najprawdopodobniej wysłany z:
a wbydowanego systemu operacyjnego,
b systemu wezłów sensorycznych
c lodówki nie mają systemów operacyjnych.

20. Czym jest PDA?
a Komputer podręczny
b rozszerzeniem podobnym do PDF
c operacja systemu operacyjnego
